Fala aí meus amigos, tudo bom com vocês?
Víor Lopes do Perfumologos
aqui com vocês em mais um Diário
Perfumista, segundo vídeo, né, depois de
muito tempo. Mas é isso. Acho que a
busca por fazer um perfume, né, a
jornada perfumista de virar um
perfumista é um negócio longo, é um
negócio demorado. Então não é uma coisa
que eu vou conseguir trazer sempre
novidades. Eh, e hoje, qual é a minha
ideia aqui? Eu tô tô gravando esse vídeo
seguido do do vídeo do do Bacara Ruge,
né? Mas já é outro tema totalmente
diferente, só tá aqui ainda organizado
pro vídeo. Mas, ó, eh é um papo mesmo
aqui com vocês. O que aconteceu, tá? Eu
tô trabalhando eh num perfume
que eu tô tentando fazer um pouco de uma
forma um pouco mais madura esse perfume
do que eu tava antes. Então vocês viram
aí, postei no canal eh misturas que eu
tava fazendo, então botei várias coisas
e assim não ficou muito bom.
Em parte, em parte não ficou muito bom.
Por quê? tá em parte, porque eu percebi
que esse negocinho aqui, esses frascos
aqui de plástico
na pele, na minha pele pelo menos, ele
dá um cheiro horrível. Então, qualquer
coisa que eu fizesse quando eu colocava
na minha pele ficava horrível, tá? Eh,
beleza. Dado isso, foi um erro. Outro
erro também foi que eu tava construindo
as coisas, tipo, sem um método
específico e aí às vezes tava muito ruim
de de lidar porque eram muitas matérias
primas e aí se uma matéria-pra tivesse
errada para eu saber que era ela que
tava na proporção errada, na proporção
desequilibrada, desalinhada, eu
precisava ter muita experiência, né,
para poder descobrir isso.
Então, o que eu tô fazendo? Eu tô
começando construindo por blocos o
perfume. Eh, eu comecei primeiro
tentando chegar numa assinatura para
mim, eh, que seria uma estrutura, um
esqueleto de perfume, que seria
funcional, transparente e que eu poderia
aplicar a qualquer perfume que eu fosse
eventualmente fazer. Claro, eu vou
modificando, né? Mas eu tô tentando
chegar numa assinatura minha, algo que
que vai ficar assim para eu ficar
utilizando sempre. eh algo que ajude em
projeção, ajude em fixação, eh ajude em
blend, né, misturar ali as matériaspras,
as notas, eh e trazer uma um toque meu,
digamos assim, né, característico da dos
perfumes que eu for fazendo. E eu
cheguei numa estrutura mais ou menos
assim, né, que eu chamei de K2. Para
fazer isso, para para chegar nessa
estrutura que vocês estão vendo de seis
matérias primas, o que eu fiz? Primeiro,
eu fui, eu percebi que eu gostei muito
do Ambrofix
com o Musk.
Vocês estão vendo aí fix musket. Eh, eu
percebi que ficou muito interessante
esse acorde dessa junção. E aí eu eu fiz
várias proporções entre os dois até
descobrir qual proporção megradou mais
entrebrofix e musk,
que é o musk t eteno bracilato.
Aí, beleza, quando eu percebi que eu
encontrei a proporção que eu mais
gostava, eu guardei essa essa formação,
guardei lá. Aí depois eu fui testando
alguns outros musks. Então eu percebi
que o abanolid com o Ambretolid, cara,
ficou muito bom, f muito legal. E aí eu
fui também fazendo a proporção proporção
entre eles
e chegou cheguei numa proporção mais ou
menos ali, tá? Eh, que foi tipo algo em
torno de 8 para dois, alguma coisa
assim.
E aí eu guardei essa informação.
Depois eu fui fazer uma proporção entre
adionis e super que mais me agradasse.
Aí também fui testando, cheguei numa
proporção que seis para quatro foi o que
eu mais gostei, que eu achei que ficou
mais transparente e equilibrado. Não
ficou nem tanto ambarado, eh,
amadeirado, nem ficou tão floral. Ficou
realmente neutro ali, uma coisa meio eh
transparente,
enfim.
e gostei disso, gostei bastante.
Eh, aí eu comecei agora a brincar com
fazer mistura desses três ingredientes,
ou seja, esses três acordes que eu fiz,
misturar eles da forma mais harmônica
possível. E aí eu fui testando, tipo, é
como se fosse assim, uma gota do Edionis
e Super, uma gota do abanolid e e
retretolid e uma gota do
Ambrofix com musk te. Aí seria um para
um para um. Enfim, fui fazendo essas
brincadeiras, né? Fazendo esses testes
ali até chegar nessa proporção que vocês
estão vendo aí, né? que você que foi até
então onde eu onde eu cheguei. Beleza?
Eh, e aí isso eu chamei de K2, né? Então
esse seria o meu acorde K2. Aí eu fiz
aqui de fato, assim, ele é super
agradável. Eh, na fitofativa
eu coloco assim, tem um cheiro super
legal, é super transparente, ao mesmo
tempo confortável, prazeroso. É de fato
um cheiro prazeroso. Você cheira, você,
poxa, que coisa é maravilhosa, né? Que
que cheiro agradável, mas ao mesmo tempo
não é um cheiro que domina, sabe? É
engraçado, é quase um cheiro de vento,
mas ele cheira. Ele cheira alguma coisa,
né? Você sente aquele cheiro. Beleza?
Então esse eu eu criei meio que a o
esqueleto da coisa
e aí depois eu parti para onde eu quero
chegar, que é fazer um perfume baseado
em nota de abacaxi. Então eu quero fazer
um perfume muito agradável,
cara. Eu quero fazer um perfume bem
comercial, não quero fazer um negócio de
nicho, não é um negócio inovador. Eu
quero fazer uma coisa que todo mundo
gosta, bem feito, com o meu minha
interpretação e como eu consigo fazer
com meus materiais. Então eu fui começar
a fazer um um acorde de abacaxi.
Aí eu fiz a primeira versão que primeiro
eu peguei todos os materiais que eu
tenho de abacaxi e eu e eu parei assim,
fui testando e falei: "Poxa, quais
desses aqui eles dão mais o a estrutura
do abacaxi?" Ou seja, qual é o a alma do
abacaxi dentro de tudo isso aqui que eu
tenho? Qual é a alma, né? aquilo que
realmente delimita e caracteriza um
abacaxi. Então eu selecionei glicolata
de aleuamila,
faraone, esses dois são os principais. O
melonal ele contribui pro lado acoso do
do abacaxi, aquele lado de água, né, que
o abacaxi tem, mas ele vai lá em menores
quantidades. Então eu comecei a fazer
proporção entre glicolato de aliamila,
faraone, depois eh
glicolate, aliamila, faraoni e melonal.
E cheguei num numa proporção legal. Aí
eu testei também o Galbex. Por quê?
Porque eu queria ter o Spirogabone, né?
Eh, só que eu não tenho, infelizmente
ainda não tenho. O espiro gabbaron. Acho
que tem outro também que é muito muito
característico também de de abacaxi, mas
eu não tenho. Então eu tentei usar o
GBEX como substituto, mas não deu muito
certo. Então ele ficou muito verde. É
muito verde, muito verde. Assim, a saída
dele é bem verdura. tem um cheiro de
verdura, um cheiro muito eh de planta
cortada e tal, então não ficou muito
bom. Mais pra frente eu acabei tirando o
Golbex. Eu tentei insistir nele até o
final, reduzi ele, mas ele sempre tava
desto acorde de abacaxi para algo muito
verde. Então, infelizmente, eu tive que
tirar o GBX. E o Pati eu coloquei aí
porque tem no Creed Event Pati,
simplesmente por isso, tem lá. Eh, então
eu queria que esse acorde de abacaxi ele
fosse na direção do aventos e de coisas
parecidas. Então eu coloquei eh talvez
esteja um pouco alto, como tá aí, talvez
é o que eu vou ajustando ao longo das
fórmulas. E aí eu chamei esse acorde de
ax1.
E aí eu fiz também aqui um acordezinho
de ax1.
E aí, pronto, daí em diante, eu come eu
tô começando a trabalhar outras notas
para enriquecerem esse perfume e que vai
na linha do abacaxi, mas que tem coisas
ali do lado, eh, e no meio para
preencher, porque se fosse só abacaxi e
aquele K2, né, que é a minha estrutura,
ia ficar um perfume muito
unidimensional, não ficou agradável. Eu
até fiz esse teste, então eu fiz um
teste que seria o K2 + AX,
que eu vou colocar aí para vocês. Eh, só
que ele ficou muito assim
plano, sabe? É um cheiro muito plano, um
cheiro muito
É só isso. Não, não tem aquela riqueza
de de notas. É uma coisa muito uma nota
só, sabe? É como se, tipo, fosse uma
uma cara, enfim, é isso. Eh, pode ser
também que tem futuro eu explorar isso,
só que talvez a proporção que eu fiz não
foi boa e aí eu acabei desistindo e vou
complexar, vou tentar deixar isso mais
complexo, mais rico.
É, possivelmente eu volte até para fazer
esse K2 no futuro, K2 + AX, só que
possivelmente eu vou fazer ele
adicionando uma nota de lí do vale,
alguma coisa assim para para equilibrar,
né? Mas foi isso. Aí eu pensei, pô, eu
vou tentar dar uma deixar mais complexo
esse esse acorde eh colocando toranja.
Então eu fiz uma, tentei fazer um acorde
de toranja. Cadê?
Então eu tentei fazer esse acorde de
toranja com laranja, óleo essencial de
laranja, paradisamida para dar o amargo
da torja, meti o pampelmousse, que é a
saída da torja, limão só para dar um
brilho e bergamota, né? Eh, e aí depois
eu fui juntando, né? Tentei fazer a
acorde juntando justamente o abacaxi
com esse acorde de de toranja, né? E aí
eu cheguei, por exemplo, nesse acorde
aqui que eu vou mostrar agora. Acabei
adicionando algumas coisas a mais. Eh,
salicilato de três recticion, butirato
de estreenol,
fructone, floralzone,
petigran. Então assim, tá tá tá ficando
meio complexo. Eu não sei se vou
continuar nessa linha porque eu tô com
receio de ficar muito complexo e acabar
sendo mais ruído pra fórmula do que
realmente contribuindo para um cheiro
agradável.
Então, é um receio que eu tô tendo
atualmente. Eh, mas é isso, a gente tem
que fazer 1000 testes. Então, eu tenho
vários testes aqui. Não sei nem se tá
aparecendo na câmera, mas eu tenho um
bilhão aqui, ó, de eh frascos com testes
e mais testes e testes e mais testes e
muita matéria-pra gasta. Eh, e é isso,
né? O mais recente que eu fiz foi esse
aqui, o AX K5.
Eh, foi o mais completo que eu fiz, foi
o último,
que basicamente vai ser um acorde eh o
acorde de abacaxi, o acorde de laranja.
Eu acabei aumentando um acorde de
bergamota com Petigran
porque eu tava achando ele muito meio
que muito doce, sei lá, muito
artificial. Então eu tentei trazer eh a
parte de de bergamoto para dar uma um
frescor e uma e um sei lá, uma coisa
diferente, né? Um a o bergamoto ele ele
funciona também como blend, né? Como
blender, misturar as notas frutadas.
Então eu acabei trazendo mais bergamota,
Petigran para deixar mais seco, né? Eu
acho que tava muito melado, eu tentei
deixar mais seco.
Eh, tem um acorde K2 aí dentro que é
justamente, etc. A diferença é que eu
comecei a colocar Banolid junto com as
autolide,
porque eu percebi que o Exatolide ele
ele eh junto com a Banolide, ele dá uma
elegância muito legal e eu gostei desse
resultado. Eu só acho que tá muito forte
o Exaltolide, mas eu vou esperar uns
dias porque eu só testei na hora. Eu não
testei depois de uma semana, que é o
ideal, né? Você esperar ele macerar para
ver como é que vai ficar. E eu também
construí um acorde de rosa muget. Eu tô
chamando Rosa Muguê, mas assim, eh, eu
tô muito no começo ainda de de conhecer
e fazer acorde de rosa, mas basicamente
o acorde de rosa muguei que eu fiz foi
assim. Eh, a Daniel me ajudou um pouco a
tentar ajustar essa fórmula. Eu acho que
ainda pode melhorar, falando, sendo bem
sincero, eh, talvez eu diminuiria um
pouco o geraniol aí ainda, mas tá tá
nessa linha. E aí eu coloquei cinco
cinco partes desse acorde na versão
final.
E eu tô nesse momento nesse estágio, né?
Vamos ver aí como é que vai funcionar os
próximos passos. Eh, o que eu gostaria
de fazer aqui nesse nesse perfume, eh,
eu acho que eu vou acabar tirando
algumas coisas que eu acho que estão
provocando ruído nessa fórmula. Então,
eu acho que butirato desse estrexenol
talvez não esteja contribuindo.
Eh, e algumas coisas mais eu vou estudar
melhor depois que que eu posso fazer. Eu
tirei o gobex, como vocês podem ver. Eh,
e é basicamente isso. Eu também tô
pensando em adicionar um acorde de
madeira, Vertofix e alguma coisa mais,
talvez fix e trimofix em pequenas
quantidades, só para dar uma parte um
pouco mais escura na base ou talvez até
veramos, né? Eu não testei veramos nessa
estrutura principal, né? Desse K2.
Talvez encaixe aí um veramos. Beleza?
E é isso, gente. Só queria atualizar
vocês como é que tá indo a construção do
perfume. Eh, e é isso aí. Vamos embora.
Se você quer continuar acompanhando essa
jornada de criar um perfume do zero,
100% original, então se inscreve aí no
canal e vamos juntos, beleza? É isso aí,
gente. Até o próximo vídeo e valeu.